报告类型:
超声检查报告
检查项目:
超声计算机图文报告;腹部彩超(肝.胆.胰.脾);腹部彩超（泌尿系统）;
超声所见:
急诊超声检查（检查时间：17时10分）肝脏形态大小正常，包膜完整光滑，下缘角锐利，肝内实质回声均匀，肝内血管及胆管走行正常，未见扩张，门静脉、胆总管内径正常。CDFI：肝静脉、门静脉血流方向正常。胆囊大小形态正常，囊壁光整，囊腔内未见异常回声。胰头、胰体及可显示胰尾部分大小正常，实质回声均匀，主胰管未见扩张。脾脏形态、大小正常，包膜完整，脾实质回声均匀，脾静脉主干内径正常。双肾大小形态正常，轮廓清晰，包膜完整，肾内实质回声均匀，CDFI：肾内彩色血流信号丰富。左肾中极集合系统内见1个团状强回声，大小约3mm×3mm，后方伴声影；左侧输尿管未见扩张。右肾集合系统内见多个大小不等的强回声团，较大者位于下极，大小约5mm×4mm，后方伴声影，右肾盂肾盏扩张分离，最宽处14mm，右输尿管上段扩张，内径约7mm，可显示长度约40mm，中下段显示不清。膀胱欠充盈，膀胱壁及腔内结构显示欠清。
超声提示:
急诊超声检查：1、右输尿管上段扩张伴右肾少量积液，右输尿管中下段结石不除外，建议进一步检查2、双肾结石（右肾多发）3、肝、胆、胰、脾未见明显异常备注：急诊超声检查为针对急、危、重症或者急需临床救治的有限检查，如需详细检查请于正常开诊时段到超声医学科进行进一步超声检查。
临床诊断:
腹痛查因：肾绞痛？胆绞痛？
