报告类型:
超声检查报告
检查项目:
超声计算机图文报告;腹部彩超(肝.胆.胰.脾);腹部彩超（泌尿系统）;
超声所见:
急诊超声检查（检查时间：3时15分）肝脏形态大小正常，包膜完整光滑，下缘角锐利，肝内实质回声均匀，肝内血管及胆管走行正常，未见扩张，门静脉、胆总管内径正常。CDFI：肝静脉、门静脉血流方向正常。胆囊大小形态正常，壁欠光滑，附壁探及数个实性高回声突起，较大者位于后壁，大小约0.3mm×0.2mm，后方不伴声影，不随体位改变移动。胰头、胰体及可显示胰尾部分大小正常，实质回声均匀，主胰管未见扩张。脾脏形态、大小正常，包膜完整，脾实质回声均匀，脾静脉主干内径正常。双肾大小形态正常，轮廓清晰，包膜完整，肾内实质回声均匀，CDFI：肾内血流信号丰富；双肾集合系统无扩张，双侧输尿管未见扩张。膀胱欠充盈，膀胱壁及腔内结构显示欠清。前列腺大小形态正常，实质回声不均匀，内见数个强回声团。CDFI：未见明显异常彩色血流信号。
超声提示:
1、胆囊息肉样病变2、前列腺钙化3、肝、脾、胰、双肾未见明显异常备注：急诊超声检查为针对急、危、重症或者急需临床救治的有限检查，如需详细检查请于正常开诊时段到超声医学科进行进一步超声检查。
临床诊断:
检查
