报告类型:
超声检查报告
检查项目:
超声计算机图文报告;腹部彩超(肝.胆.胰.脾);腹部彩超（泌尿系统）;床旁B超检查/
超声所见:
床边超声检查：肝脏增大，形态饱满，包膜不光滑，肝内见大小不等多个实性弱回声占位性病变，弥漫性分布，肝血管受压移位，病变呈类圆形，边界清，内部回声不均匀，较大者位于S3段，大小36mm×30mm；病变内部探及点状血流信号。肝内、外胆管无扩张。门静脉未见增宽，管腔内未见低回声。肝静脉、门静脉血流方向未见异常。胆囊大小形态正常，壁欠光滑，囊腔内见1个强回声团，约8mm×5mm，后方伴声影，随体位改变移动。胰腺显示不清。所示脾脏形态、大小正常，脾实质回声均匀。双肾大小形态正常，肾内实质回声均匀，CDFI：肾内血流信号丰富；双肾集合系统无明显扩张，双侧输尿管未见明显扩张。膀胱欠充盈。
超声提示:
床边超声检查：1、肝内弥漫性实性弱回声占位性病变，考虑转移性肝Ca，建议进一步检查2、胆囊结石2、所见脾脏、双肾未见明显异常备注：1.因床旁检查条件有限，建议进一步检查以明确诊断；2.如需系统超声检查请至超声医学科检查。
临床诊断:
卵巢癌术后复发
