报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内可见多个囊性暗区，较大者位于右前叶，大小约6.1cmx4.9cm，形态规则，边界清晰，CDFI未见明显血流信号。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁欠光滑，壁上可见一个乳头状等回声突起，直径0.3cm，无声影，不活动；；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，脾实质内可见至少2个稍增强回声结节，较大者直径约1.0cm，形态规则，边界清晰，CDFI未见明显血流信号。右肾长10.5 cm，厚5.0 cm；左肾长 10.5cm，厚 4.7 cm；双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，右肾可见2个囊性暗区，较大者位于上极偏腹侧面，大小约6.2cmx5.0cm，形态规则，边界清晰，CDFI未见明显血流信号。左肾中上份可见一囊性暗区，直径约1.7cm，形态规则，边界清晰，CDFI未见明显血流信号。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱多普勒未见异常；右肾段动脉流速11-30 cm/s，RI0.64；左肾段动脉流速11-31 cm/s，RI0.65。
诊断:
1、肝多发囊肿；2、胆囊小息肉；3、脾内稍增强回声结节，考虑血管瘤可能性大；4、双肾囊肿；5、胰二维及彩色多普勒超声未见异常。
临床诊断:
肾囊肿
