报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝内可见至少8个囊性暗区，散在分布，较大者位于左内叶，最大径约2.6cm，边界清晰，形态规则或欠规则，内部透声好，内部未见血流信号；肝右前叶下段、中肝静脉旁、胆囊床附近可见片状低回声，范围约3.0×0.99cm，形态不规则，边界基本清晰，周边及内部可见肝静脉走行，走行自然，未见明显受挤压，内部回声基本均质，其内未见明显血流信号；右后叶上段可见一等号状强回声，长约0.8cm，考虑钙化灶；其余肝实质回声密集、增强，后方衰减不明显，肝静脉清晰、走行正常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：充盈稍差，壁粗糙、略增厚，厚约0.34cm，部分与肝脏分界欠清晰，腔内可见数枚团状强回声，较大者位于胆囊体部，最大径3.1cm，后伴声影，改变体位后运动不明显；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾
诊断:
1、胆囊结石伴慢性胆囊炎；2、轻度脂肪肝，肝右前叶下段片状低回声，考虑局灶性脂肪缺失；3、肝多发囊肿；4、胰、脾、双肾二维及彩色多普勒超声未见异常。
临床诊断:
胆囊结石过敏
