报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内未见占位。彩色多普勒超声未见异常。左右肝管及分支明显扩张，左肝管内径1.5cm，右肝管内径1.17cm。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：饮水后胆囊，该区未见正常胆囊显示，该区可见一不规则类混合样回声，范围 6.5cmx3.6cm，其内可见带状分隔，靠近前份似可见带状回声中断现象，间距约0.8cm，其内另可见点状强回声，直径约0.3cm，后方声影不明显；胆总管上段扩张，内径约2.0cm，可见长度4.7cm，显示段管腔内未见确切结石影像，显示段末端隐约可见不规则减弱回声，范围约3.88cmx2.3cm，形态不规则，边界不清晰，CDFI：内部偶见点彩状血流信号，该回声似位于胰头深面，与胰头有界面。胰腺：因气体影响轮廓模糊，主胰管不扩张。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾
诊断:
1、梗阻性黄疸，梗阻部位位于胆总管中上段，性质待定，新生物不除外；2、胆总管上段及肝内胆管增宽；3、胆囊区类混合样回声，胆囊小结石，胆囊穿孔待排；4、脾、双肾二维及彩色多普勒超声未见异常。
临床诊断:
梗阻性黄疸
