报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏稍大，包膜光滑，肝内可见散在多个（10余个）囊性回声，较大者最大径约 3.0cm，形态欠规则，边界清晰，内部透声好，内部未见血流信号，其余肝实质回声增多、增强，后方回声轻度衰减，肝静脉基本清晰、走行正常，彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：胆囊已切除；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾：左肾形态失常，左肾上极可见一包块影像，大小约4.2cmx3.4cm，呈椭圆形，边界清晰，局部向上、外侧突起，内部回声欠均质，以高回声为主，中心部可见液化，范围约 2.4cmx1.6cm，肿块边缘可见少许血流信号，其余周边未见明显血流信号，左肾其余结构正常，彩色多普勒未见异常；右肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，未见结石、积水及占位，彩色多普勒未见异常。双侧输尿管不扩张。
诊断:
1、左肾上极实质性占位，较前次检查无明显改变；2、肝多发性囊肿，轻度脂肪肝；3、胰、脾、右肾未见明显异常。
临床诊断:
右肺腺癌伴全身多处转移
