报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
泌尿系彩超(含双肾、输尿管、膀胱);
检查所见:
双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，右肾内可见数个囊性暗区，较大者位于中份，直径1.2cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。右肾内另可见数个囊实性稍增强回声结节，较大者位于中份，大小1.9cmx1.7cm，形态规则，边界清晰， CDFI：可见点彩状血流信号。右肾下极肾窦内见数枚点状强回声，较大者直径0.37cm，后伴声尾；右肾窦见液性分离，间距1.2cm。左肾可见数个囊实性稍增强回声结节，较大者位于下极，大小2.3cmx2.4cm，形态规则，边界清晰，CDFI：可见点彩状血流信号。左肾内可见数个囊性暗区，较大者位于上极，直径1.0cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱多普勒未见异常；膀胱中度充盈，壁光滑，腔内未见明显异常回声。彩色多普勒超声未见异常。
诊断:
1、双肾内囊实性稍增强回声结节，性质待定，双肾囊肿；2、右肾小结石，右肾轻度积水；3、膀胱二维及彩色多普勒超声未见明显异常。
临床诊断:
双肾多发性包块；小脑血管瘤术后
