报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝左叶大小正常，肝右叶因气体影响行肋间探查，显示部分肝脏，包膜增厚不光滑，肝实质回声增多、增粗不均质，肝静脉变细，肝右后叶S6、S7段交界处可见一囊性暗区，直径约0.9cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。肝右后叶S6段可见一不均质低回声肿块影像，大小约4.5cmx3.4cm，形态不规则，边界基本清晰，内部可测得动脉血流频谱，流速20-87cm/s，RI 0.87；右肝前叶S5段另可见一类似肿块影像，大小约 3.0x2.1cm，形态不规则，边界基本清晰，CDFI：其内可见点彩状血流信号，并可测高阻动脉血流频谱，流速6.7-49cm/s，RI 0.86。门脉主干内径1.37cm，血流方向为进肝，胆囊：大小形态正常，壁粗糙，腔内未见异常回声；胆总管上段内径0.98cm，可见长度 4.1cm，显示段管腔内未见明显异常回声，其下因气体影响显示不清。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：厚4.4cm，上下径14.3cm，包膜完整，实质回声均质，未见占位。肝侧脾静脉内径 0.7cm。双肾
诊断:
1、肝小囊肿，肝实质回声增粗不均质，
临床诊断:
肝脏占位、肝炎
