报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内可见多个小囊性暗区，较大位于左叶，者直径约 1.0cm，边界清晰，形态规则，CDFI其内未见明显血流信号；肝左内叶近肝门部可见2处增强回声，较大者范围约1.0cmx0.6cm，形态欠规则，边界可见，CDFI：内部未见明显血流信号。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁粗糙，壁上可见数个乳头状等回声，较大者直径约0.3 cm，无声影，不活动，胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长10 cm，厚4.2 cm；左肾长 10.5cm，厚4.5 cm；双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，右肾中份可见一囊性暗区，大小约 1.3cmx1.0cm，形态规则，边界清晰，部分囊壁回声增强，CDFI：内部未见明显血流信号。左肾上极可见一囊性暗区，大小约1.6cmx1.4cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流灌注尚可；右肾段动脉流速 16-37cm/s，RI0.56；左肾段动脉流速 18-45 cm/s，RI0.60。
诊断:
1、肝小囊肿，肝内增强回声，小血管瘤可能，
临床诊断:
待查
