报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声密集增强，深部衰减，肝静脉变细，肝内未见占位。彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁粗糙，壁上可见一个乳头状等回声，直径约 0.4cm，无声影，不活动；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾：双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，双肾窦均可见数枚团状强回声，左侧较大者直径0.6cm，右侧较大者直径0.5cm，后伴声影，部分周边可见液性暗区，左侧较大者范围1.1cmx0.7cm，右侧较大者范围1.1cmx0.7cm；双肾实质部均可见数个囊性暗区，左侧较大者直径0.9cm，右侧较大者直径约 1.0 cm，边界清晰，形态规则，后方回声增强，部分囊壁可见钙化，CDFI其内未见明显血流信号。双侧输尿管不扩张。CDFI观双肾血流信号丰富，频谱未见异常。
诊断:
1、脂肪肝；2、胆囊息肉；3、双肾小结石伴局限性积水，双肾小囊肿；4、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见异常。
临床诊断:
肾结石？
