报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝左外叶可见一高回声结节，大小约2.6cmx2.2cm，形态不规则，边界清晰，内部呈网格状， CDFI其内未见血流信号，肝内可见数个囊性暗区，较大者位于右后叶，直径约0.9cm，边界清晰，形态规则。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，壁上可见一个等回声突起，直径0.3cm，无声影，不活动；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：因气体影响显示不清。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾：右肾已切除，该区可见一不均质低回声肿块影像，大小约6.3cmx4.7cm，形态不规则，边界清晰，CDFI：其内可见点彩状血流信号，并可测得动脉频谱，流速7.3-52cm/s， RI0.86。左肾长10.7cm，厚5.0cm，形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，未见结石、积水及占位。左侧输尿管不扩张。CDFI观左肾血流信号丰富，频谱未见异常。
诊断:
1、肝囊肿，肝左外叶高回声结节，性质待定，倾向于血管瘤。其他待排，
临床诊断:
肾癌伴骨转移
