报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声密集增强，深部衰减，肝静脉变细，肝内可见数个囊性暗区，较大者位于左内叶直径约1.5 cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长 17.3 cm，厚7.5 cm；左肾长15.1 cm，厚6.8 cm；双肾测值增大，包膜完整，肾内结构欠清晰，双肾均可见数个囊性暗区，囊与囊之间可见少许正常肾实质回声，右肾较大者位于下极，直径约3.6 cm，左肾较大者位于中份，直径约4.2cm，边界清晰，形态规则；CDFI其内未见明显血流信号。双肾窦均可见多个点状强回声，右肾较大者直径0.75cm，左肾较大者直径约0.50cm，后伴声尾；双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富；右肾段动脉流速 8-31 cm/s，RI 0.73；左肾段动脉流速 9-31 cm/s，RI 0.71。
诊断:
1、脂肪肝，肝囊肿；2、双肾多发囊肿伴小结石可能，
临床诊断:
糖尿病；肝囊肿；肾囊肿
