报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝静脉清晰、走行正常，肝内可见数个囊性暗区，较大者位于肝右叶，直径约1.3cm，形态规则，边界清晰。彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长13.2 cm，厚 7.0 cm；左肾长14.1 cm，厚7.1 cm；双肾测值增大，包膜欠光滑，双肾内可见多个囊性暗区，右肾较大者位于上极，大小约 6.75cmx5.7cm，左肾较大者位于下极，大小约4.3 cmx 3.5cm，形态基本规则，边界清晰。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱多普勒未见异常；右肾段动脉流速 15-39 cm/s，RI0.61；左肾段动脉流速13-35 cm/s，RI0.64。
诊断:
1、肝囊肿；2、双肾多发囊肿；3、胆、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见异常。
临床诊断:
多囊肾？多发性肾囊肿？
