报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内可见数个囊性暗区，较大者位于右后叶，直径约4.0cm，边界清晰，形态规则；门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长 14.8 cm，厚 6.7 cm；左肾长 16.8 cm，厚6.7 cm；双肾测值增大，包膜欠光滑，实质回声稍增强，肾内结构不清晰，双肾内可见数个囊性暗区，右侧较大者位于上极实质部，大小4.6cmx3.5cm，左侧较大者位于下极实质部，大小 4.4cmx3.3cm，部分囊内透声较差，可见弱回声，边界清晰，形态规则，双肾窦内可见较多的点状及团状强回声，右侧较大者直径0.7cm，左侧较大者直径1.0cm，后伴声影，左肾窦分离，间距1.3cm。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号欠丰富，频谱多普勒未见异常；右肾段动脉流速 11-33 cm/s，RI0.65；左肾段动脉流速 12-37cm/s，RI0.67。
诊断:
1、肝囊肿；2、双肾多发囊肿伴结石，左肾轻度积水；3、胆、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见明显异常。
临床诊断:
查体
