报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝可见数个囊性暗区，较大者位于左内叶（S4），直径1.8cm，形态规则，边界清晰，CDFI未见明显血流信号。肝内可见点状强回声，较大者直径约0.4cm，后伴声尾，该区胆管不扩张，考虑钙化灶。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长10.8cm，厚4.5cm；左肾长10.3cm，厚4.5cm；双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，双肾可见数个囊性暗区，右肾较大者位于中份，直径约1.7cm，左肾较大者位于上极，部分囊壁周边可见钙化，直径约1.7cm，形态规则，边界清晰，CDFI未见明显血流信号。双肾实质部均可见点状强回声，左侧较大者 0.76cm，右侧较大者直径约0.64cm，后伴浅淡声影，考虑为钙化灶。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱多普勒未见异常；右肾段动脉流速21-44 cm/s，RI 0.52；左肾段动脉流速15-42 cm/s，RI0.63。
诊断:
1、肝囊肿；2、双肾囊肿伴部分囊壁钙化，双肾多发钙化灶；3、胆、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见明显异常。
临床诊断:
肾囊肿
