报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜增厚，厚0.9mm，肝实质回声增粗、稍增强、不均质，静脉清晰，肝实质内可见散在数个小的钙化灶，并可见散在多个大小不等的液性暗区，较大者大小约4.3cmx2.3cm，形态规则，边界清楚，较大囊内可见分隔及钙化，肝右后叶上段可见一高回声结节，大小为2.3cmx2.1cm，形态欠规则，边界清楚，边缘可见裂隙，内部呈筛网状，其内未见血流信号，右前叶另可见一类似结节，大小约1.2x1.1cm，肝右前叶可见2个低回声结节，大小分别为2.4cmx2.3cm、1.9cmx1.8cm，呈椭圆形，边界基本清晰，内部回声不均质，内部未见明显血流信号。胆囊：已切除；胆总管不扩张。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见占位。脾脏：脾脏厚4.6cm，上下径12.4cm。肾脏：右肾已切除，右肾区未见异常回声；左肾长11.2cm，厚6.1cm，左肾稍增大，包膜光滑，肾内结构清晰，左肾可见3个囊性回声，较大者位于下极包膜下，直径约1.7cm，类圆形，边界清晰，内部透声好，内部未见血流信号，左肾未见结石、积水；左肾血流充盈良好，频谱检测未见异常。左侧输尿管不扩张。
诊断:
1、肝右前叶低回声结节，较前次检查无明显改变，
临床诊断:
肾癌术后；肝脏结节影待查；高血压；糖尿病；慢性肾功能不全
