报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝右叶因气体影响行肋间探查，显示部分肝脏，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝左叶可见一囊性暗区，直径0.8cm，边界清晰，形态规则，CDFI：其内未见明显血流信号；肝右叶可见一高回声结节，直径1.1cm，形态规则，边界清晰， CDFI：其内未见明显血流信号。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁粗糙，壁上可见多个点状强回声附着，后伴声尾；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾：双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，未见结石、积水及占位。双侧输尿管不扩张。CDFI观双肾血流信号丰富，频谱未见异常。左侧肾上腺区可见一不均质回声肿块，大小约13.3cmx9.9cm，形态不规则，边界模糊，与左肾及脾脏分界不清，内部回声不均质，可见多个液性暗区，CDFI：其内可见点彩状血流信号。
诊断:
1、肝囊肿；肝右叶高回声结节，
临床诊断:
肝占位
