报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声密集增强，深部衰减，肝静脉变细、走行正常，肝内可见数个大小不等囊性暗区，较大者位于左叶，大小6.3cmx4.8cm，边界清晰，形态欠规则，似由多个融合而成，未见血流信号；肝右叶隐约可见一高回声结节，大小 1.5cmx1.0cm，边界欠清晰，形态欠规则，其内可见网格状。彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，颈部可见一枚团状强回声，直径0.86cm，后伴声影，壁上可见一点状强回声，后伴声尾；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾：双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，右肾下极可见一囊性暗区，大小7.6cmx5.0cm，形态规则边界清晰，左肾未见结石、积水及占位。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱未见异常。
诊断:
1、肝多发囊肿，肝右前叶高回声结节，考虑血管瘤可能性大，
临床诊断:
直肠癌术化疗后
