报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜稍增厚，肝实质回声增粗不均质，肝静脉紊乱模糊、走行正常，肝内未见占位。彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长7.9 cm，厚 3.4 cm；左肾长14.3 cm，厚 6.2 cm；右肾测值缩小，左肾测值增大，包膜增厚，双肾实质回声增多增强，肾内结构不清晰，右肾可见多个囊性暗区，较大者位于下极，直径2.1cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。左肾可见数个囊性暗区，较大者位于下极，直径约 3.8 cm，边界清晰，形态规则，左肾窦内可见数个团状强回声，较大者直径1.3cm，后伴声影，左肾窦可见液性分离，间距3.56cm。左侧输尿管上段内径 1.58 cm，可见长度 6.28 cm，显示段内未见异常回声，其下段显示不清，右侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号稀疏。右肾段动脉流速 8-26 cm/s，RI0.70；左肾段动脉流速 4-14 cm/s，RI0.69。
诊断:
1、肝实质回声增粗不均质，请结合肝功检查；2、双肾
临床诊断:
待查
