报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝右叶可见一个囊性暗区，直径约0.8cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁稍粗糙，壁上可见两个乳头状等回声，较大者长约0.44cm，无声影，不活动；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长9.5cm，厚 4.0 cm；左肾长10cm，厚 4.9 cm；双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，左肾可见数个囊性暗区，较大者位于中份，直径约1.8cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。右肾下极可见一个囊性暗区，直径约0.9cm，形态规则，边界清晰，CDFI：内部未见明显血流信号。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱多普勒未见异常；右肾段动脉流速12-35cm/s，RI0.67；左肾段动脉流速11-29cm/s，RI0.62。
诊断:
1、肝小囊肿；2、胆囊息肉；3、双肾囊肿；4、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见异常。
临床诊断:
待查
