报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态基本正常，包膜欠光滑，肝实质回声增粗欠均质，肝静脉略变细，肝左内叶（S4段）一个稍高回声结节，大小约1.2cmx1.1cm，形态规则，边界模糊，CDFI：内部可见点彩状血流信号。门脉主干内径1.17cm，二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁粗糙增厚，厚约0.4cm，壁上可见一个乳头状等回声，直径约 0.3 cm，无声影，不活动；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位，脾静脉内径1.1cm。右肾长7.6 cm，厚4.5 cm；左肾长8.3cm，厚3.8cm；双肾测值缩小，包膜增厚，肾内结构不清晰，实质回声增粗增强，右肾可见数个囊性暗区，较大者位于下极，直径约1.3 cm，边界清晰，形态规则，CDFI其内未见明显血流信号。左肾下极肾窦内可见数枚点状强回声，较大者直径0.4cm，后伴声尾，左肾可见数个囊性暗区，较大者位于中下份，直径约1.3 cm，边界清晰，形态规则，CDFI其内未见明显血流信号。。双侧输尿管不扩张。CDFI观双肾血流信号稀疏，频谱不易获得。腹盆腔可见少量液性暗区，左侧肝周间距0.8cm，右侧肝周间距2.8cm。
诊断:
1、肝脏
临床诊断:
慢性乙肝复查、肝硬化、肝占位
