报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾);
检查所见:
肝脏：肝右叶及尾状叶局限性增大，右叶可见一巨大肿块影像，占据右前叶上段、右后叶上段及尾状叶，大小约10.9cmx7.3cm，形态不规则，边界欠清晰，内部回声不均质，以低回声为主，肿块周边及内部可见丰富的血流信号，并可测得高速高阻的动脉血流频谱，流速超过120cm/s，RI0.8-0.9，肝右前叶上段可见一个囊性回声，最大径1.2cm，形态基本规则，边界清晰，内部透声好，内部未见明显血流信号。门脉主干内径约1.55cm，门脉主干及右支内可见实性回声完全充填，以中等偏强回声为主，内部未见血流信号。肝门部可见多条细小门静脉血流，呈蜂窝状分布。胆囊：因气体影响未显示；肝门部肝外胆管明显扩张，内径约1.38cm，其内可见不均质实性回声充填，肝内胆管扩张，其中左肝管内径约0.7cm，右肝管内径约0.7cm。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：厚3.8cm，上下径11.9cm，脾大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。
诊断:
1、肝内巨大实质性占位，伴门静脉广泛栓塞，考虑肝Ca；2、肝门部胆管内实性回声充填伴肝内胆管扩张，考虑肝门部胆管受侵犯可能性大；3、肝门部门脉海绵样变；4、脾大；5、肝囊肿；6、胰超声未见异常。
临床诊断:
黄疸
