报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，可见数个囊性暗区，较大者位于右后叶，直径2.3cm，形态规则，边界清晰，CDFI未见明显血流信号。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长 17.9 cm，厚 7.5 cm；左肾长 15.6 cm，厚 8.0 cm；双肾明显增大，包膜光滑完整，双肾充满大小不等的囊性暗区，右侧较大者大小 4.0cmx2.5cm，左侧较大者大小3.8cmx2.6cm，形态规则边界清晰，双肾可见数枚团状强回声，右侧较大者直径1.0cm，左侧较大者直径0.6cm。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号减少；右肾段动脉流速 11-40 cm/s，RI 0.74；左肾段动脉流速 11-37 cm/s，RI 0.7。
诊断:
1、肝脏多发囊肿；2、双肾多囊肾伴结石；3、胆、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见异常。
临床诊断:
待查
