报告类型:
超声诊疗报告
检查项目:
腹部彩超(含肝.胆.胰.脾.双肾);
检查所见:
常规超声检查：肝右叶缩小，左叶相对增大，肝脏比例失调，包膜粗糙、增厚，凹凸不平，肝右后叶下段可见一低回声肿块影像，最大径约3.7cm，呈椭圆形，边界基本清晰，其右侧紧邻肝包膜，内部回声欠均质，内部可见点状或短线状血流信号；肝右前叶上段隐约可见一不均质回声区，范围约3.44cmx3.16cm，形态不规则，边界欠清晰，内部回声不均质，大部分为低回声，部分为高回声，内部未见明显血流信号；其余肝实质回声增粗、不均质，呈结节状，肝静脉明显变细。超声造影检查：患者取左侧卧位，显示右后叶下段肿块，固定切面，由肘静脉注射入六氟化硫微泡造影剂（2.5ml）后，动脉相上述肿块快速增强，呈较均匀高增强，最大径约 4.1cm，门脉相快速消退，门脉相晚期呈稍低增强，延迟相进一步消退，呈低增强；延迟相扫查肝内其余部位，发现肝右前叶上段不均质回声区呈低增强，其余未见明显低增强病灶。显示肝右前叶上段不均质回声区，固定切面，由肘静脉注射入六氟化硫微泡造影剂（2.5ml）后，动脉相上述不均质回声区靠前、靠包膜部分快速不均匀增强，中心部见锥形无增强区，其余呈均匀高增强，范围约2.9cmx1.9cm，紧邻锥形无增强区的后方也可见不规则无增强区，范围约2.0cmx1.8cm，门脉相上述增强区快速消退，门脉相晚期呈稍低增强，延迟相进一步消退，呈低增强，上述无增强区始终无增强。
诊断:
1
临床诊断:
肝癌射频术后
