肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内未见占位。彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：充盈良好，长10.8cm，厚4.3cm，壁粗糙，腔内可见五枚团状强回声，较大者最大径约 2.0cm，后伴声影，其中1枚位于胆囊颈部，改变体位后，无明显活动，腔内另可见细密的点状或团状弱回声漂浮；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声增粗不均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾：右肾长10.8cm，宽5.4cm，实质厚2.0cm，左肾长10.6cm，宽5.3cm，实质厚2.1cm，双肾大小正常，包膜完整，双肾实质回声增多增强，与肾窦界面清晰，右肾实质内可见3个囊性回声，较大者位于中下极，最大径约3.1cm，形态欠规则，边界清晰，其内可见较多细小分隔，内部未见血流信号，右肾下极肾窦内可见至少2枚团状强回声，较大者最大径约1.0cm，后伴声影，左肾中下极肾窦内可见至少3枚团状强回声，较大者最大径约1.7cm，后伴声影。左肾内可见3个囊性回声，较大者位于中下极靠外侧，最大径约9.0cm，呈椭圆，边界清晰，大部分向肾外突起，内部可见细密点状弱回声，未见血流信号；双肾未见积水；双侧输尿管不扩张。CDFI观双肾血流充盈良好，频谱未见异常：右肾段动脉流速12-33 cm/s，RI 0.62；左肾段动脉流速 9-26 cm/s，RI 0.65。
1、双肾实质回声增强，血流充盈良好，频谱检测未见异常；2、双肾结石，双肾囊肿；3、胆囊结石伴慢性胆囊炎，胆泥淤积，胆囊肿大，胆囊颈部结石嵌顿可能性大；4、胰腺回声增粗不均质；5、肝、脾二维及彩色多普勒超声未见异常。
慢性肾功能衰竭；高血压，心肌病。
