肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝实质回声均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内未见占位。彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：因气体影响显示不清。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长 10.2 cm，厚 4.2 cm；左肾长 11 cm，厚 4.5 cm；双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，右肾可见数个囊性暗区，较大者位于下极，直径约 0.95 cm，边界清晰，形态规则，CDFI其内未见明显血流信号；右肾窦可见液性分离，间距0.9cm，右侧输尿管上段内径 0.63 cm，可见长度 3.6 cm，显示段内未见异常回声，其下段显示不清。右肾窦可见数枚点状强回声，较大者0.45cm，后伴声尾，左肾可见数个囊性暗区，较大者位于上极，直径约 1.2 cm，边界清晰，形态规则，CDFI其内未见明显血流信号。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱多普勒未见异常；右肾段动脉流速 13-36 cm/s，RI 0.63；左肾段动脉流速 14-35 cm/s，RI 0.60。
1、双肾囊肿，右肾结石伴轻度积水；2、肝、胆、脾二维及彩色多普勒超声未见明显异常。
右侧腰痛
