右肾长 10.1 cm，厚 4.6 cm；左肾长 9.8 cm，厚 4.3 cm；双肾形态失常，包膜增厚，双肾实质回声增多增强，肾内结构不欠清晰，左肾窦可见不规则液性分离，间距3.2cm，肾实质受压变薄，较厚处厚约0.9cm，左侧输尿管上段内径 1.74 cm，可见长度 11.5 cm，输尿管粗细不均，较宽处内径2.8cm，显示末端可见折返，其下段显示不清，左肾可见数个囊性暗区，较大者位于上极，直径约 1.9 cm，边界清晰，形态规则，CDFI其内未见明显血流信号。右肾窦可见不规则液性分离，间距3.1cm，右肾实质受压变薄，较厚处厚约1.0cm，右侧输尿管上段内径 1.3 cm，可见长度 12 cm，显示段内未见异常回声，其远端显示不清。右肾可见数个囊性暗区，较大者位于中上极，直径约2.3 cm，边界清晰，形态规则，CDFI其内未见明显血流信号。 CDFI观双肾血流信号稀疏；右肾叶间动脉流速 3.9-18 cm/s，RI 0.79；左肾叶间动脉流速 4-19 cm/s，RI0.79。膀胱中度充盈，壁粗糙，表面可见小不规则突起，腔内未见明显异常回声。彩色多普勒超声未见异常。
1、双肾萎缩，左肾中重度积水伴左侧输尿管明显扩张，右肾中度积水伴右侧输尿管扩张，双肾多发囊肿；2、膀胱壁粗糙，腺性膀胱炎可能。
慢性肾功能衰竭；慢性肾炎综合征；双肾囊肿；双肾积水
