肝脏：肝脏大小形态正常，包膜光滑，肝静脉清晰、走行正常，肝左内叶可见一低回声结节，范围约1.9cmx1.7cm，形态规则，边界清晰，周边似呈弱回声晕，CDFI：其内可测得动脉血流，流速3.6-20cm/s，RI 0.8；靠尾叶隐约可见不均质减弱回声结节，大小约 2.7cmx2.3cm，形态不规则，边界不清晰，CDFI：内部未见明显血流信号，其余肝实质回声均质。门脉主干内径1.23cm，二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小约7.0cmx3.5cm，壁光滑，腔内未见明显异常回声，胆总管上段内0.58cm，可见长度3.7cm，显示段管腔内未见明显异常，其下因气体影响显示不清，肝内胆管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：胰头因气体影响轮廓显示不满意，显示部分，胰体厚1.1cm，胰尾厚1.8cm，大小形态正常，显示部分未见明显占位，主胰管未见明显扩张；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：厚4.0cm，上下径12.6cm，脾稍大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾
1、肝左内叶低回声结节，Ca不除外；2、肝尾状叶实质性占位可疑；3、脾稍大；4、左肾囊肿；5、胆、右肾二维及彩色多普勒超声未见异常。（王晓燕已复查）
胰腺占位
