肝脏：左叶前后径6.6cm，上下径7.9cm，右叶斜径13.7cm，肝断面增大，包膜光滑，肝实质回声增多增强欠均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内可见多个大小不等的囊性暗区，较大者位于右叶直径约1.5cm，边界清晰，形态规则。彩色多普勒超声未见异常。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁粗糙增厚，厚约0.43cm，壁上可见数个乳头状等回声，较大者长约0.3cm，无声影，不活动；胆管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长17cm，厚7.3cm；左肾长13.2cm，厚7.3cm；双肾测值增大，包膜光滑完整，双肾实质变薄，肾内结构清晰，双肾均可见多个囊性暗区，左肾较大者位于中上份，大小约3.8cmx2.4cm，右肾较大者位于下极，大小约为 2.4cmx2.6cm，边界清晰，形态欠规则，部分囊腔可见相通，部分囊腔内透声差，可见点状弱回声，较大者位于中份。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号减少；右肾段动脉流速13-32cm/s，RI0.58；左肾段动脉流速12-30cm/s，RI0.58。
1、肝肝断面增大，肝实质回声增多增强欠均质，肝多发囊肿；2、胆囊壁粗糙增厚，胆囊息肉；3、双肾多囊肾；4、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见明显异常。
慢性肾功能衰竭？多囊肾
