肝脏：肝左叶形态不规则，右叶行肋间探查，肝左外叶可见团块样实性回声，较大者范围约4.0cmx2.7cm，形态不规则，大部分边界可见，部分远端可见肝内胆管扩张，较宽处内径约0.84cm，左内叶、右叶肝内胆管及胆总管增宽，以胆总管明显，较宽处内径约2.1cm，管腔内可见实质样回声充填，部分管壁结构不清晰，与周围肝组织分界不清CDFI部分区域可见点彩状血流信号，部分远端胆管扩张，较宽处内径约0.96cm，肝右叶下段部分扩张的肝内胆管内可见团状强回声，较大者长约1.1cm，后伴声影。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：已切除。胰腺：因气体影响显示不清晰。脾脏：不大，包膜完整，实质回声均质，未见占位。双肾：双肾形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，右肾上极可见一囊性暗区，直径0.7cm，形态规则，边界清晰；左肾内可见数个囊性暗区，较大者直径2.1cm，形态规则，边界清晰。双侧输尿管不扩张。CDFI观双肾血流信号丰富，频谱未见异常。
1、肝内外胆管扩张，管腔内实质性回声，结合病史考虑Ca术后复发，不除外侵犯周围肝组织，肝内胆管结石；2、双肾囊肿；3、脾二维及彩色多普勒超声未见异常。
胆管粘液腺癌术后复查
