肝脏：左叶前后径8.5 cm，上下径5.8 cm，肝右叶因气体影响行肋间探查，显示部分肝脏，包膜增厚不光滑，下缘角变钝，肝实质回声粗大不均质，肝静脉显示不清，肝右后叶可见一等号状强回声，长约1.2cm，后方伴声影，该区胆管未见扩张，考虑钙化灶；肝右叶可见数处边界模糊的减弱及等回声，较大者位于右后叶，大小约4.0cmx4.5cm，CDFI其内可见短棒状血流信号，其内可测得动脉血流频谱，流速9.0-30cm/s，RI0.70，并可见环绕的动脉血流。门脉主干内径 2.2 cm，门脉主干及右支管腔内不清晰，充满不均质低回声，CDFI未见明显血流信号。肝门部可见迂曲管道样回声，较宽处直径约0.66cm，并可测得门脉样频谱，流速15cm/ s，肝门部肝动脉流速78cm/s。胆囊：大小形态正常，壁粗糙增厚，厚达0.5cm，腔内未见明显异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：因气体影响显示不清。脾脏：厚约 4.4 cm，上下径约 14.5 cm，脾大，包膜完整，实质回声均质，未见占位，脾侧脾静脉内径1.0cm。双肾：形态大小正常，包膜光滑完整，肾内结构清晰，左肾中份可见一小囊性暗区，直径0.6cm，形态规则，边界清晰；右肾未见结石、积水及占位。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号丰富，频谱多普勒未见异常。腹盆部未探及明显游离液性暗区。
1、肝硬化，肝内多发不均质等回声及低回声，考虑Ca伴门脉主干及右支栓塞可能性大，
待查
