肝脏：左叶前后径 9.5 cm，上下径10.9 cm，右叶斜径14.3 cm，肝脏断面增大，包膜光滑，肝实质回声不均质，肝静脉清晰、走行正常，肝内可见多个大小不等的囊状液性暗区，较大者位于左叶，大小8.5cmx8.2cm，形态规则，边界清晰，内部可见细密的光点， CDFI：内部未见明显血流信号。门脉主干二维及彩色多普勒超声未见异常。胆囊：大小形态正常，壁光滑，腔内未见异常回声；胆总管不扩张。彩色多普勒超声未见异常。胰腺：大小形态正常，腺体回声均质，未见明显占位；彩色多普勒超声未见异常。脾脏：包膜完整，实质回声均质，未见占位。右肾长20.8 cm，厚 11.0 cm；左肾长18.1 cm，厚9.8 cm；双肾测值增大，包膜光滑完整，肾内结构清晰，双肾可见数个大小不等囊性暗区，右肾较大者位于下极直径约6.7 cm，左肾较大者位于中份直径约7.6 cm，边界清晰，形态规则，后方回声增强，CDFI其内未见明显血流信号。未见结石、积水及占位。双侧输尿管不扩张。 CDFI观双肾血流信号稀疏；
1、肝多发性囊肿伴囊腔内出血；2、双肾多囊肾；3、胆、胰、脾二维及彩色多普勒超声未见明显异常。
肾功能衰竭的透析治疗、骨质疏松
